Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/user-manual.po
Languages: ja_jp

source: The index is a binary file (generally kept in `.git/index`) containing a sorted list of path names, each with permissions and the SHA-1 of a blob object; linkgit:git-ls-files[1] can show you the contents of the index:
ja_jp: インデックスは、ソートされたパス名のリストを含むバイナリファイル(通常は `.git/index` に保持されます)であり、それぞれパーミッションとブロブオブジェクトのSHA-1を含んでいます。 linkgit:git-ls-files[1] は、インデックスの内容を表示できます。

source: Note that in older documentation you may see the index called the "current directory cache" or just the "cache". It has three important properties:
ja_jp: 注意: 古いドキュメントでは、「現在のディレクトリキャッシュ」または単に「キャッシュ」と呼ばれるインデックスが表示される場合があることに注意してください。 これには3つの重要な特性があります:

source: The index contains all the information necessary to generate a single (uniquely determined) tree object.
ja_jp: インデックスには、単一の(一意に決定された)ツリーオブジェクトを生成するために必要なすべての情報が含まれています。

source: For example, running linkgit:git-commit[1] generates this tree object from the index, stores it in the object database, and uses it as the tree object associated with the new commit.
ja_jp: たとえば、 linkgit:git-commit[1] を実行すると、インデックスからこのツリーオブジェクトが生成され、オブジェクトデータベースに保存され、新しいコミットに関連付けられたツリーオブジェクトとして使用されます。

source: The index enables fast comparisons between the tree object it defines and the working tree.
ja_jp: インデックスを使用すると、インデックスが定義するツリーオブジェクトと作業ツリーをすばやく比較できます。

source: It does this by storing some additional data for each entry (such as the last modified time). This data is not displayed above, and is not stored in the created tree object, but it can be used to determine quickly which files in the working directory differ from what was stored in the index, and thus save Git from having to read all of the data from such files to look for changes.
ja_jp: これは、エントリごとにいくつかの追加データ(最終変更時刻など)を保存することによって行われます。このデータは上に表示されず、作成されたツリーオブジェクトに保存されませんが、作業ディレクトリ内のどのファイルがインデックスに保存されているものと異なるかをすばやく判断するために使用できるため、Gitはそのようなファイルからすべてのデータを読み取って変更を探す必要がありません。

source: It can efficiently represent information about merge conflicts between different tree objects, allowing each pathname to be associated with sufficient information about the trees involved that you can create a three-way merge between them.
ja_jp: 異なるツリーオブジェクト間のマージの競合に関する情報を効率的に表すことができるため、各パス名を、関連するツリーに関する十分な情報に関連付けて、それらの間で3方向のマージを作成できます。

source: We saw in <<conflict-resolution>> that during a merge the index can store multiple versions of a single file (called "stages"). The third column in the linkgit:git-ls-files[1] output above is the stage number, and will take on values other than 0 for files with merge conflicts.
ja_jp: 私達はマージ中に、インデックスが1つのファイルの複数のバージョン（「ステージ」と呼ばれる）を格納できることを <<conflict-resolution>> で確認しました。上記の linkgit:git-ls-files[1] 出力の3番目の列はステージ番号であり、マージの競合があるファイルの場合は0以外の値を取ります。

source: The index is thus a sort of temporary staging area, which is filled with a tree which you are in the process of working on.
ja_jp: したがって、インデックスは一種の一時的なステージング領域であり、作業中のツリーで埋められます。

source: If you blow the index away entirely, you generally haven't lost any information as long as you have the name of the tree that it described.
ja_jp: あなたがインデックスを完全に吹き飛ばしても、それが記述されたツリーの名前を持っている限り、通常、情報は失われていません。

source: Large projects are often composed of smaller, self-contained modules. For example, an embedded Linux distribution's source tree would include every piece of software in the distribution with some local modifications; a movie player might need to build against a specific, known-working version of a decompression library; several independent programs might all share the same build scripts.
ja_jp: 大規模なプロジェクトは、多くの場合、より小さな自己完結型のモジュールで構成されます。たとえば、組み込みLinuxディストリビューションのソースツリーには、いくつかのローカルな変更を加えたディストリビューション内のすべてのソフトウェアが含まれます。例えば動画プレーヤーは、特定の既知の動作バージョンの解凍ライブラリに対して構築する必要がある場合があります。複数の独立したプログラムがすべて同じビルドスクリプトを共有する場合があります。

source: With centralized revision control systems this is often accomplished by including every module in one single repository. Developers can check out all modules or only the modules they need to work with. They can even modify files across several modules in a single commit while moving things around or updating APIs and translations.
ja_jp: 一元化されたリビジョン管理システムでは、これは多くの場合、すべてのモジュールを1つのリポジトリに含めることで実現されます。 開発者は、すべてのモジュールをチェックアウトすることも、操作する必要のあるモジュールのみをチェックアウトすることもできます。 物事を移動したり、APIや翻訳を更新したりしながら、1回のコミットで複数のモジュール間でファイルを変更することもできます。

source: Git does not allow partial checkouts, so duplicating this approach in Git would force developers to keep a local copy of modules they are not interested in touching. Commits in an enormous checkout would be slower than you'd expect as Git would have to scan every directory for changes. If modules have a lot of local history, clones would take forever.
ja_jp: Gitでは部分的なチェックアウトが許可されていないため、Gitでこのアプローチを複製すると、開発者は触れたくないモジュールのローカルコピーを保持する必要があります。巨大なチェックアウトでのコミットは、Gitがすべてのディレクトリをスキャンして変更を確認する必要があるため、あなたが期待するよりもずっと遅くなります。モジュールに多くのローカル履歴がある場合、クローン操作は永遠に終わりません。

source: On the plus side, distributed revision control systems can much better integrate with external sources. In a centralized model, a single arbitrary snapshot of the external project is exported from its own revision control and then imported into the local revision control on a vendor branch. All the history is hidden. With distributed revision control you can clone the entire external history and much more easily follow development and re-merge local changes.
ja_jp: プラス面として、分散型リビジョン管理システムは、外部ソースとはるかにうまく統合できます。 一元化されたモデルでは、外部プロジェクトの単一の任意のスナップショットが独自のリビジョン管理からエクスポートされ、ベンダーブランチのローカルリビジョン管理にインポートされます。すべての歴史は隠されています。分散リビジョン管理を使用すると、外部履歴全体のクローンを作成し、開発をより簡単に追跡して、ローカルの変更を再マージできます。

source: Git's submodule support allows a repository to contain, as a subdirectory, a checkout of an external project. Submodules maintain their own identity; the submodule support just stores the submodule repository location and commit ID, so other developers who clone the containing project ("superproject") can easily clone all the submodules at the same revision. Partial checkouts of the superproject are possible: you can tell Git to clone none, some or all of the submodules.
ja_jp: Gitはサブモジュールのサポートにより、リポジトリに外部プロジェクトのチェックアウトをサブディレクトリとして含めることができます。サブモジュールは独自のIDを維持します。サブモジュールサポートは、サブモジュールリポジトリの場所とコミットIDを格納するだけなので、包含するプロジェクト("superproject")を複製する他の開発者は、同一リビジョンのすべてのサブモジュールを簡単に複製できます。スーパープロジェクトの部分的なチェックアウトができます。あなたはサブモジュールのクローンを作成しない、一部、またはすべてを複製するようにGitに指示できます。

source: The linkgit:git-submodule[1] command is available since Git 1.5.3. Users with Git 1.5.2 can look up the submodule commits in the repository and manually check them out; earlier versions won't recognize the submodules at all.
ja_jp: linkgit:git-submodule[1] コマンドは、Git1.5.3以降で使用できます。Git 1.5.2を使用しているユーザーは、リポジトリでサブモジュールのコミットを検索し、手動でチェックアウトできます。それ以前のバージョンはサブモジュールをまったく認識しません。

source: To see how submodule support works, create four example repositories that can be used later as a submodule:
ja_jp: サブモジュールのサポートがどのように機能するかを確認するには、ここで、後でサブモジュールとして使用できる4つのリポジトリ例を作成します:

source: Now create the superproject and add all the submodules:
ja_jp: 次に、スーパープロジェクトを作成し、すべてのサブモジュールを追加します:

source: Do not use local URLs here if you plan to publish your superproject!
ja_jp: ！スーパープロジェクトを公開する予定がある場合は、ここでローカルURLを使用してはいけません！

source: See what files `git submodule` created:
ja_jp: `git submodule` が作成したファイルをご覧下さい:

source: The `git submodule add <repo> <path>` command does a couple of things:
ja_jp: `git submodule add <repo> <path>` コマンドは以下のことを行います:

source: It clones the submodule from `<repo>` to the given `<path>` under the current directory and by default checks out the master branch.
ja_jp: サブモジュールを `<repo>` から現在のディレクトリの下の指定された `<path>` に複製し、デフォルトでmasterブランチをチェックアウトします。

source: It adds the submodule's clone path to the linkgit:gitmodules[5] file and adds this file to the index, ready to be committed.
ja_jp: サブモジュールのクローンパスを linkgit:gitmodules[5] ファイルに追加し、このファイルをインデックスに追加して、コミットの準備をします。

source: It adds the submodule's current commit ID to the index, ready to be committed.
ja_jp: サブモジュールの現在のコミットIDをインデックスに追加し、コミットの準備をします。

source: Commit the superproject:
ja_jp: スーパープロジェクトをコミットします:

source: Now clone the superproject:
ja_jp: 次に、スーパープロジェクトのクローンを作成します:

source: The submodule directories are there, but they're empty:
ja_jp: サブモジュールディレクトリは存在しますが、空です:

source: The commit object names shown above would be different for you, but they should match the HEAD commit object names of your repositories. You can check it by running `git ls-remote ../a`.
ja_jp: 上記のコミットオブジェクト名はユーザーによって異なりますが、リポジトリのHEADコミットオブジェクト名と一致している必要があります。 `git ls-remote ../a` を実行することで確認できます。

source: Pulling down the submodules is a two-step process. First run `git submodule init` to add the submodule repository URLs to `.git/config`:
ja_jp: サブモジュールを引き出すのは2段階のプロセスです。 最初に `git submodule init` を実行して、サブモジュールリポジトリのURLを `.git/config` に追加します:

source: Now use `git submodule update` to clone the repositories and check out the commits specified in the superproject:
ja_jp: 次に、 `git submodule update` を使用してリポジトリのクローンを作成し、スーパープロジェクトでチェックアウトされているコミットを確認します:

source: One major difference between `git submodule update` and `git submodule add` is that `git submodule update` checks out a specific commit, rather than the tip of a branch. It's like checking out a tag: the head is detached, so you're not working on a branch.
ja_jp: `git submodule update` と `git submodule add` の大きな違いの1つは、 `git submodule update` がブランチの先端ではなく、特定のコミットをチェックアウトすることです。これは、タグをチェックアウトするようなものです。ヘッドが切り離されているため、あなたはブランチで作業していません。

source: If you want to make a change within a submodule and you have a detached head, then you should create or checkout a branch, make your changes, publish the change within the submodule, and then update the superproject to reference the new commit:
ja_jp: サブモジュール内で変更を加えたい場合で、ヘッドが切り離されている場合は、ブランチを作成またはチェックアウトし、変更を加え、サブモジュール内で変更を公開してから、スーパープロジェクトを更新して新しいコミットを参照する必要があります:

source: then
ja_jp: してから

source: You have to run `git submodule update` after `git pull` if you want to update submodules, too.
ja_jp: サブモジュールも更新する場合は、 `git pull` の後に `git submodule update` を実行する必要があります。

source: Pitfalls with submodules
ja_jp: サブモジュールの落とし穴

source: Always publish the submodule change before publishing the change to the superproject that references it. If you forget to publish the submodule change, others won't be able to clone the repository:
ja_jp: サブモジュールの変更を参照するスーパープロジェクトに変更を公開する前に、必ずサブモジュールの変更を公開してください。サブモジュールの変更を公開するのを忘れると、他の人はリポジトリのクローンを作成できなくなります:

source: In older Git versions it could be easily forgotten to commit new or modified files in a submodule, which silently leads to similar problems as not pushing the submodule changes. Starting with Git 1.7.0 both `git status` and `git diff` in the superproject show submodules as modified when they contain new or modified files to protect against accidentally committing such a state. `git diff` will also add a `-dirty` to the work tree side when generating patch output or used with the `--submodule` option:
ja_jp: 古いバージョンのGitでは、サブモジュールで新しいファイルや変更されたファイルをコミットすることを簡単に忘れてしまう可能性があります。これにより、サブモジュールの変更をプッシュしないのと同様の問題が発生します。 Git 1.7.0以降、スーパープロジェクトの `git status` と `git diff` はどちらも、サブモジュールが誤ってそのような状態になるのを防ぐために、新しいファイルまたは変更されたファイルが含まれている場合に変更されたものとして表示します。 `git diff` は、パッチ出力を生成するとき、または `--submodule` オプションとともに使用するときに、作業ツリー側に `-dirty` と付加します:

source: You also should not rewind branches in a submodule beyond commits that were ever recorded in any superproject.
ja_jp: また、スーパープロジェクトでこれまでに記録されたコミットを超えて、サブモジュールのブランチを巻き戻さないでください。

source: It's not safe to run `git submodule update` if you've made and committed changes within a submodule without checking out a branch first. They will be silently overwritten:
ja_jp: 最初にブランチをチェックアウトせずにサブモジュール内で変更を加えてコミットした場合、 `git submodule update` を実行するのは安全ではありません。 それらは黙って上書きされます:

source: The changes are still visible in the submodule's reflog.
ja_jp: その変更は、サブモジュールのreflogに引き続き表示されます。

source: If you have uncommitted changes in your submodule working tree, `git submodule update` will not overwrite them. Instead, you get the usual warning about not being able switch from a dirty branch.
ja_jp: サブモジュールの作業ツリーにコミットされていない変更がある場合、 `git submodule update` はそれらを上書きしません。 代わりに、ダーティブランチから切り替えることができないという通常の警告が表示されます。

source: Many of the higher-level commands were originally implemented as shell scripts using a smaller core of low-level Git commands. These can still be useful when doing unusual things with Git, or just as a way to understand its inner workings.
ja_jp: 高レベルのコマンドの多くは、かつては低レベルのGitコマンドの小さなコアを使用するシェルスクリプトとして実装されていました。これらは、Gitで通常とは異なることを行う場合、またはGitの内部動作を理解する方法としても役立ちます。

source: The linkgit:git-cat-file[1] command can show the contents of any object, though the higher-level linkgit:git-show[1] is usually more useful.
ja_jp: linkgit:git-cat-file[1] コマンドは、任意のオブジェクトの内容を表示できますが、通常は、より高いレベルの linkgit:git-show[1] の方が便利です。

source: The linkgit:git-commit-tree[1] command allows constructing commits with arbitrary parents and trees.
ja_jp: linkgit:git-commit-tree[1] コマンドを使用すると、任意の親とツリーを使用してコミットを構築できます。

source: A tree can be created with linkgit:git-write-tree[1] and its data can be accessed by linkgit:git-ls-tree[1]. Two trees can be compared with linkgit:git-diff-tree[1].
ja_jp: ツリーは linkgit:git-write-tree[1] で作成でき、そのデータには linkgit:git-ls-tree[1] でアクセスできます。 2つのツリーを linkgit:git-diff-tree[1] で比較できます。

source: A tag is created with linkgit:git-mktag[1], and the signature can be verified by linkgit:git-verify-tag[1], though it is normally simpler to use linkgit:git-tag[1] for both.
ja_jp: タグは linkgit:git-mktag[1] で作成され、署名は linkgit:git-verify-tag[1] で確認できますが、通常は両方に linkgit:git-tag[1] を使用する方が簡単です。

source: High-level operations such as linkgit:git-commit[1] and linkgit:git-restore[1] work by moving data between the working tree, the index, and the object database. Git provides low-level operations which perform each of these steps individually.
ja_jp: linkgit:git-commit[1] や linkgit:git-restore[1] などの高レベルの操作は、作業ツリー、インデックス、およびオブジェクトデータベース間でデータを移動することによって機能します。 Gitは、これらの各ステップを個別に実行する低レベルの操作を提供します。

source: Generally, all Git operations work on the index file. Some operations work *purely* on the index file (showing the current state of the index), but most operations move data between the index file and either the database or the working directory. Thus there are four main combinations:
ja_jp: 通常、すべてのGit操作はインデックスファイルで機能します。一部の操作はインデックスファイルに対して*純粋に*機能します(インデックスの現在の状態を示す)が、ほとんどの操作は、インデックスファイルとデータベースまたは作業ディレクトリの間でデータを移動します。 したがって、Git操作には4つの主要な組み合わせがあります:

source: The linkgit:git-update-index[1] command updates the index with information from the working directory. You generally update the index information by just specifying the filename you want to update, like so:
ja_jp: linkgit:git-update-index[1] コマンドは、作業ディレクトリからの情報でインデックスを更新します。 通常、以下のように、更新するファイル名を指定するだけでインデックス情報を更新します:

source: but to avoid common mistakes with filename globbing etc., the command will not normally add totally new entries or remove old entries, i.e. it will normally just update existing cache entries.
ja_jp: ただし、ファイル名のグロブなどでよくある間違いを避けるために、コマンドは通常、まったく新しいエントリを追加したり、古いエントリを削除したりしません。つまり、通常は既存のキャッシュエントリを更新するだけです。

source: To tell Git that yes, you really do realize that certain files no longer exist, or that new files should be added, you should use the `--remove` and `--add` flags respectively.
ja_jp: つまり、特定のファイルがもう存在しないこと、または新しいファイルを追加する必要があることをGitに伝えるには、それぞれ `--remove` フラグと `--add` フラグを使用する必要があります。

source: NOTE! A `--remove` flag does 'not' mean that subsequent filenames will necessarily be removed: if the files still exist in your directory structure, the index will be updated with their new status, not removed. The only thing `--remove` means is that update-index will be considering a removed file to be a valid thing, and if the file really does not exist any more, it will update the index accordingly.
ja_jp: 注意！ `--remove` フラグは、そのフラグの後ろに記述されたファイル名が必ずしも削除されることを意味しません。ファイルがディレクトリ構造にまだ存在する場合、インデックスは削除されずに新しいステータスで更新されます。 `--remove` が意味する唯一のことは、update-indexが削除されたファイルを有効なものと見なし、ファイルが実際に存在しなくなった場合、それに応じてインデックスを更新することです。

source: As a special case, you can also do `git update-index --refresh`, which will refresh the "stat" information of each index to match the current stat information. It will 'not' update the object status itself, and it will only update the fields that are used to quickly test whether an object still matches its old backing store object.
ja_jp: 特別な場合として、 `git update-index --refresh` を実行することもできます。これにより、各インデックスの「統計」情報が現在の統計情報と一致するように更新されます。オブジェクトのステータス自体は「更新されません」。オブジェクトが古いバッキングストアオブジェクトとまだ一致するかどうかをすばやくテストするために使用されるフィールドのみが更新されます。

source: The previously introduced linkgit:git-add[1] is just a wrapper for linkgit:git-update-index[1].
ja_jp: 以前紹介した linkgit:git-add[1] は、 linkgit:git-update-index[1] の単なるラッパーです。

source: You write your current index file to a "tree" object with the program
ja_jp: あなたは、プログラムを使用して、現在のインデックスファイルを「ツリー」オブジェクトに書き込みます

source: that doesn't come with any options--it will just write out the current index into the set of tree objects that describe that state, and it will return the name of the resulting top-level tree. You can use that tree to re-generate the index at any time by going in the other direction:
ja_jp: これにはオプションはありません。現在のインデックスをその状態を説明するツリーオブジェクトのセットに書き出すだけです。そして結果の最上位ツリーの名前が返されます。 そのツリーを使用して、いつでも別の方向からインデックスを再生成できます:

source: You read a "tree" file from the object database, and use that to populate (and overwrite--don't do this if your index contains any unsaved state that you might want to restore later!) your current index. Normal operation is just
ja_jp: オブジェクトデータベースから「ツリー」ファイルを読み取り、それを使用して現在のインデックスにデータを入力します(そして上書きします。後で復元する可能性のある未保存の状態がインデックスに含まれている場合は、やってはいけません！)。通常の操作は以下の通り

source: and your index file will now be equivalent to the tree that you saved earlier. However, that is only your 'index' file: your working directory contents have not been modified.
ja_jp: これで、インデックスファイルは前に保存したツリーと同等になります。 ただし、これは「インデックス」ファイルのみです。作業ディレクトリの内容は変更されていません。

source: You update your working directory from the index by "checking out" files. This is not a very common operation, since normally you'd just keep your files updated, and rather than write to your working directory, you'd tell the index files about the changes in your working directory (i.e. `git update-index`).
ja_jp: ファイルを「チェックアウト」することにより、インデックスから作業ディレクトリを更新します。これはあまり一般的な操作ではありません。通常はファイルを更新したままにし、作業ディレクトリに書き込むのではなく、作業ディレクトリの変更についてインデックスファイルに通知するためです(つまり、 `git update-index` )。

source: However, if you decide to jump to a new version, or check out somebody else's version, or just restore a previous tree, you'd populate your index file with read-tree, and then you need to check out the result with
ja_jp: ただし、新しいバージョンにジャンプしたり、他の人のバージョンをチェックアウトしたり、以前のツリーを復元したりする場合は、インデックスファイルにread-treeを入力してから、結果をチェックアウトする必要があります。

source: or, if you want to check out all of the index, use `-a`.
ja_jp: または、すべてのインデックスをチェックアウトする場合は、 `-a` を使用します。

source: NOTE! `git checkout-index` normally refuses to overwrite old files, so if you have an old version of the tree already checked out, you will need to use the `-f` flag ('before' the `-a` flag or the filename) to 'force' the checkout.
ja_jp: 注意！ `git checkout-index` は通常、古いファイルの上書きを拒否するため、古いバージョンのツリーが既にチェックアウトされている場合は、 `-f` フラグを指定する( `-a` フラグ または filename より前に指定する)とチェックアウトを強制します。

source: Finally, there are a few odds and ends which are not purely moving from one representation to the other:
ja_jp: 最後に、これまでの範疇にない半端な話題をいくつか:

source: Tying it all together
ja_jp: 全てを結び付ける

source: To commit a tree you have instantiated with `git write-tree`, you'd create a "commit" object that refers to that tree and the history behind it--most notably the "parent" commits that preceded it in history.
ja_jp: `git write-tree` でインスタンス化したツリーをコミットするには、そのツリーとその背後にある履歴(最も注目すべきは、履歴上、その前にあった「親」のコミットです)を参照する「commit」オブジェクトを作成します。

source: Normally a "commit" has one parent: the previous state of the tree before a certain change was made. However, sometimes it can have two or more parent commits, in which case we call it a "merge", due to the fact that such a commit brings together ("merges") two or more previous states represented by other commits.
ja_jp: 通常、「コミット」には1つの親があります。つまり、特定の変更が行われる前のツリーの以前の状態です。ただし、2つ以上の親コミットを持つ場合もあります。その場合、そのようなコミットは、他のコミットによって表される2つ以上の以前の状態をまとめる(「マージする」)ため、「マージ」と呼びます。

source: In other words, while a "tree" represents a particular directory state of a working directory, a "commit" represents that state in time, and explains how we got there.
ja_jp: つまり、「ツリー」は作業ディレクトリの特定のディレクトリ状態を表し、「コミット」は時間内のその状態を表し、どのようにしてそこに到達したかを説明します。

source: You create a commit object by giving it the tree that describes the state at the time of the commit, and a list of parents:
ja_jp: コミット時の状態を説明するツリーと親のリストをオブジェクトに与えることで、コミットオブジェクトを作成します:

source: and then giving the reason for the commit on stdin (either through redirection from a pipe or file, or by just typing it at the tty).
ja_jp: 次に、stdinでコミットの理由を示します(パイプまたはファイルからのリダイレクト、またはttyで入力するだけ)。

source: `git commit-tree` will return the name of the object that represents that commit, and you should save it away for later use. Normally, you'd commit a new `HEAD` state, and while Git doesn't care where you save the note about that state, in practice we tend to just write the result to the file pointed at by `.git/HEAD`, so that we can always see what the last committed state was.
ja_jp: `git commit-tree` は、そのコミットを表すオブジェクトの名前を返します。あなたはそれを後で使用できるように保存しておくべきです。 通常、新しい `HEAD` 状態をコミットし、Gitはその状態に関するメモをどこに保存するかを気にしませんが、実際には、最後にコミットされた状態が何であったかを常に確認できるように、 `.git/HEAD` が指すファイルに結果を書き込む傾向があります。

source: Here is a picture that illustrates how various pieces fit together:
ja_jp: 以下は、さまざまな部分がどのように組み合わされるかを示す図です:

source: You can examine the data represented in the object database and the index with various helper tools. For every object, you can use linkgit:git-cat-file[1] to examine details about the object:
ja_jp: あなたはさまざまなヘルパーツールを使用して、オブジェクトデータベースとインデックスに表示されているデータを調べることができます。すべてのオブジェクトについて、 linkgit:git-cat-file[1] を使用して、オブジェクトに関する詳細を調べることができます:

source: shows the type of the object, and once you have the type (which is usually implicit in where you find the object), you can use
ja_jp: 上記はオブジェクトのタイプを表示します。タイプを取得すると(もっとも、通常はオブジェクトの配置場所で自明ではありますけれども)、以下を使用できます

source: to show its contents. NOTE! Trees have binary content, and as a result there is a special helper for showing that content, called `git ls-tree`, which turns the binary content into a more easily readable form.
ja_jp: とすると、その内容を表示します。 注意！ ツリーの内容はバイナリです。よって、その内容を表示するための「git ls-tree」と呼ばれる特別なヘルパーが、内容のバイナリをより読みやすい形式に変換します。

source: It's especially instructive to look at "commit" objects, since those tend to be small and fairly self-explanatory. In particular, if you follow the convention of having the top commit name in `.git/HEAD`, you can do
ja_jp: 「コミット」オブジェクトは小さく、かなり自明である傾向があるため、それらを確認することは特に有益です。 特に、あなたが `.git/HEAD` に先頭コミット名を付けるという規則に従うと、以下のことができます。

source: to see what the top commit was.
ja_jp: は、先頭コミットが何であったかを表示します。

source: Git can help you perform a three-way merge, which can in turn be used for a many-way merge by repeating the merge procedure several times. The usual situation is that you only do one three-way merge (reconciling two lines of history) and commit the result, but if you like to, you can merge several branches in one go.
ja_jp: Gitは、3方向マージを実行するのに役立ちます。これは、マージ手順を数回繰り返すことで、多方向マージに使用できます。 通常の状況では、3方向マージ(2ラインの履歴の調整)を1回だけ実行して結果をコミットしますが、必要に応じて、一度に複数のブランチをマージできます。

source: To perform a three-way merge, you start with the two commits you want to merge, find their closest common parent (a third commit), and compare the trees corresponding to these three commits.
ja_jp: 3方向マージを実行するには、マージする2つのコミットから開始し、最も近い共通の親(3番目のコミット)を見つけて、これら3つのコミットに対応するツリーを比較します。

source: To get the "base" for the merge, look up the common parent of two commits:
ja_jp: マージの「ベース」を取得するには、2つのコミットの共通の親を検索します:
